# TASVS-CONF: 構成と構築 (Configuration and Building)


## 管理目標

アプリケーションの構成管理プロセスが安全で、信頼性が高く、自動化されていることを確保します。これには、安全なビルドおよびデプロイメントプロセスの検証、適切なコンパイラフラグ構成、自動デプロイメントスクリプト、不要な機能な削除、信頼できるリポジトリからのサードパーティコンポーネントの調達、ソフトウェア部品表 (Software Bill of Materials, SBOM) の維持、すべてのソフトウェアのコンポーネントの最新状態の維持を含みます。

この管理目標はセキュリティ脆弱性を緩和し、コンプライアンスを確保し、アプリケーションの完全性と可用性を維持するのに役立ちます。

## テストチェックリスト

| TASVS-ID       | 説明                                                                                                                                                                                                                                                                               | L1 | L2 | L3 |
| ---- | ------------- | - | - | - |
| TASVS-CONF-1   | 一般的な構成チェック (General Configuration Checks)                                                                                                                                                                                                                                |    |    |    |
| TASVS-CONF-1.1 | アプリケーションのビルドとデプロイメントのプロセスが、CI/CD 自動化、自動構成管理、自動デプロイメントスクリプトなど、安全で反復可能な方法で実行されることを検証します。                                                                                                             | X  | X  | X  |
| TASVS-CONF-1.2 | コンパイラフラグが、スタックのランダム化、データ実行防止など、利用可能なすべてのバッファオーバーフロー保護と警告を有効にし、安全でないポインタ、メモリ、フォーマット文字列、整数、文字列操作が見つかった場合にビルドを中断するように構成されていることを検証します。               | X  | X  | X  |
| TASVS-CONF-1.3 | アプリケーション、構成、すべての依存関係が、自動デプロイメントスクリプトを使用して再デプロイできること、文書化されテストされたランブックから妥当な時間で構築できること、バックアップから適時にリストアできることを検証します。                                             |    | X  | X  |
| TASVS-CONF-1.4 | 不要な機能、ドキュメント、サンプルアプリケーション、構成がすべて削除されていることを検証します。                                                                                                                                                                                   | X  | X  | X  |
| TASVS-CONF-1.5 | サードパーティコンポーネントが、あらかじめ定義されて信頼できる継続的に保守されているリポジトリから取得していることを検証します。                                                                                                                                                   | X  | X  | X  |
| TASVS-CONF-1.6 | 使用しているすべてのサードパーティライブラリのソフトウェア部品表 (Software Bill of Materials, SBOM) が保守されていることを検証します。                                                                                                                                             | X  | X  | X  |


## コントロールグループ定義

### *TASVS-CONF-1 - 一般的な構成チェック (General Configuration Checks)*

### TASVS-CONF-1.1 - アプリケーションのビルドとデプロイメントのプロセスが、CI/CD 自動化、自動構成管理、自動デプロイメントスクリプトなど、安全で反復可能な方法で実行されることを検証します。

ビルドとデプロイメントのプロセスは自動化され、安全で、繰り返し可能であるべきです。これには CI/CD 自動化、自動構成管理、自動デプロイメントスクリプトを含みます。これらのプロセスは、アプリケーションが一貫して安全にビルドされデプロイされることを確保し、エラーや脆弱性のリスクを軽減するのに役立ちます。

### TASVS-CONF-1.2 - コンパイラフラグが、スタックのランダム化、データ実行防止など、利用可能なすべてのバッファオーバーフロー保護と警告を有効にし、安全でないポインタ、メモリ、フォーマット文字列、整数、文字列操作が見つかった場合にビルドを中断するように構成されていることを検証します。

コンパイラフラグは、スタックのランダム化、データ実行防止など、利用可能なすべてのバッファオーバーフロー保護と警告を有効にし、安全でないポインタ、メモリ、フォーマット文字列、整数、文字列操作が見つかった場合にビルドを中断するように構成されているべきです。これらの保護はバッファオーバーフローやフォーマット文字列脆弱性のような一般的なセキュリティ脆弱性を防ぐのに役立ちます。

### TASVS-CONF-1.3 - アプリケーション、構成、すべての依存関係が、自動デプロイメントスクリプトを使用して再デプロイできること、文書化されテストされたランブックから妥当な時間で構築できること、バックアップから適時にリストアできることを検証します。

アプリケーション、構成、すべての依存関係が、自動デプロイメントスクリプトを使用して再デプロイでき、文書化されテストされたランブックから妥当な時間で構築でき、バックアップから適時にリストアできるべきです。これにより、障害や災害が発生した場合に迅速に復旧できるため、ダウンタイムを短縮し、ビジネスの継続性を確保できます。

### TASVS-CONF-1.4 - 不要な機能、ドキュメント、サンプルアプリケーション、構成がすべて削除されていることを検証します。

不要な機能、ドキュメント、サンプルアプリケーション、構成がアプリケーションからすべて削除されているべきです。これは、アプリケーションの攻撃対象領域を低減し、パフォーマンスを向上し、メンテナンスを簡素化するのに役立ちます。不要な機能を削除すると、セキュリティ脆弱性とコンプライアンス問題のリスクも軽減します。

### TASVS-CONF-1.5 - サードパーティコンポーネントが、あらかじめ定義されて信頼できる継続的に保守されているリポジトリから取得していることを検証します。

サードパーティコンポーネントが、あらかじめ定義されて信頼できる継続的に保守されているリポジトリから取得しているべきです。これにより、コンポーネントが安全で、信頼性が高く、最新の状態であることを確保するのに役立ちます。信頼できるリポジトリからコンポーネントを調達することで、セキュリティ脆弱性、マルウェア、その他の問題をアプリケーションに持ち込むリスクを軽減します。

### TASVS-CONF-1.6 - 使用しているすべてのサードパーティライブラリのソフトウェア部品表 (Software Bill of Materials, SBOM) が保守されていることを検証します。

使用しているすべてのサードパーティライブラリのソフトウェア部品表 (Software Bill of Materials, SBOM) が保守されているべきです。SBOM は、サードパーティライブラリ、フレームワーク、ランタイムなど、アプリケーションで使用されるすべてのソフトウェアコンポーネントの詳細なインベントリを提供します。これにより、依存関係を追跡し、脆弱性を特定し、ライセンス要件への準拠を確保することに役立ちます。


\newpage{}
